# blackRacers
Robot simulator http://robocenter.fun/robotsimulator.zip.
Программа соединения с роботом - `start_robot.py` (также необходим файл `InetConnection.py`).
Главная программа для робота - `wroracer.py`.
API робота - `RobotAPI.py`.

Видео загруженное на платформу YouTube https://youtu.be/gwtpSeXLMqE

Техническая документация - ```technical_documentation.md```.
Электрическая схема робота -  ```Schematic_BlackRacers_2021-05-08.png```.

3Д модели используемые в роботе:
- ``` Knopka.stl ```
- ``` korpus.stl ```
____
## Описание робота
Наш робот основан на связке платформ Raspberry PI и PY Board, коммуницирующие друг с другом посредством протокола UART. Raspberry PI анализирует картинку с помощью компьютерного зрения, в частности библиотеки OpenCV, поддерживающейся компанией Intel; PY Board контролирует движение робота в пространстве, используя коллекторный мотор с редуктором. Робот сигнализирует о своём поведении с помощью звуковой и световой индикации. Также роботу можно подавать команды посредством контактных сенсором (в том числе кнопки). 

Робот выполняет действия и задания, согласно регламенту соревнования.

Программа управления робота основана на высокоуровневом динамически типизированном языке программирования Python, который был выбран благодаря своей простоте, кроссплатформенности и наличии огромного ассортимента библиотек. 

### Конструкция и электронные компоненты
Наш робот имеет переносное аккумуляторное питание 12В, с помощью связки трёх Li-ion источников питания типа 18650.
Электронные компоненты в роботе соединяются за счёт проводников, соединённых между собой при помощью пайки.

### Программы
Мы создавали файлы для работы нашего робота в программах JetBrains PyCharm и Microsoft Visul Studio Code. Загружали на робота посредством самописаного скрипта-программы start_robot.py 

### Устройтво программы:
Код состоит из нескольких блоков. Отдельные участки программы выполняют разные действия: ищут стартовую линию, корректируют и управляют движением робота, нахождение финишной линии, обЪезд и защита от столкновения с банками, защита от врезания в борта поля.

Для определения различных участков трассы мы исполользовали камеру и компьютерное зрение, как сказано выше. Для точного выделения объектов на кардре мы использовали цветовую схему изображения HSV и нахождение пикселей в заданных цветовых пределах.





В конструкции робота мы использовали 3Д печать. Модели были разработанны в программе Autodesk Inventor 2020, затем экспортированы в формате файла STL и напечатаны на 3Д принтерах.
